Ищем лучшие предложения для вас!
Numeroid – это технологичный и надежный сервис поиска и онлайн-бронирования жилья для поездок. Мы создали платформу с интуитивно понятным интерфейсом, благодаря которой каждый из вас может в несколько кликов подобрать лучший из возможных вариантов, оптимально подходящий под все требования.
Мы знаем, вам важно получать достоверную и своевременную информацию, а для Numeroid важно предоставить наиболее актуальные результаты поиска, помогая принять правильное решение при бронировании. Независимо от планов на поездку, каждый из вас, абсолютно точно подберет предложения, которые не захочет пропустить.
Мы инвестируем в технологии, постоянно обновляем базу партнёров и совершенствуем платформу, опираясь на ваши предпочтения и идеи. 
Качество предоставляемых услуг – одна из важнейших ценностей Numeroid. Мы сотрудничаем с проверенными отелями и уделяем большое внимание исполнению обязательств. Поэтому мы уверенны – всё пройдёт, как запланировано.
Numeroid — в поиске лучшего!


Юридическая информация (выпадающая)
ООО «Букинг Софт» является владельцем сайта и сервиса Numeroid.ru.
 
ООО «Букинг Софт»
ИНН 9715453559
КПП 771501001
ОГРН 1237700415040
Email: info@numeroid.ru 
Юридический адрес: 127015, г. Москва, внутригородская территория города федерального значения Муниципальный Округ Бутырский, ул. Большая Новодмитровская, д. 14 стр. 4, помещ. 1/1
 
ООО «Букинг Софт» является организацией, осуществляющей деятельность в области информационных технологий. Согласно общероссийскому классификатору видов экономической деятельности, ООО «Букинг Софт» занимается разработкой компьютерного программного обеспечения (ОКВЭД 62.01), а также оказывает услуги по бронированию (ОКВЭД 79.90).

