Политика о конфиденциальности и обработке персональных данных

ООО «Букинг Софт» (ОГРН 1237700415040) (далее - «Оператор») является надлежащим образом учрежденным и зарегистрированным юридическим лицом в соответствии с законодательством РФ.
Мы уделяем большое внимание конфиденциальности и сохранности Ваших данных. Мы действуем в наилучших интересах наших клиентов и Поставщиков Услуг и не скрываем информацию об обработке Ваших персональных данных. 

1. Общие положения
1.1. Настоящий документ определяет политику (далее – «Политика») ООО «Букинг Софт» в отношении обработки и защиты персональных данных посетителей и Поставщиков Услугу (далее - «Клиенты», «Поставщики») сайта https://numeroid.ru, соблюдения прав и свобод каждого человека.
1.2. Политика обработки персональных данных в ООО «Букинг Софт» (далее по тексту - «Политика») разработана во исполнение требований Конституции Российской Федерации, п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона от 27.07.2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных», других законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в области защиты персональных данных.
1.3. Настоящая Политика разработана в целях реализации требований законодательства Российской Федерации в области обработки персональных данных, направленного на обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты права на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, в частности, в целях защиты от несанкционированного доступа к персональным данным Клиента/Поставщика.
1.4. Действие настоящей Политики распространяется на все персональные данные Клиентов и Поставщиков и информацию, обрабатываемые ООО «Букинг Софт», автоматизированно или без применения средств автоматизации.
1.5. Политика распространяется на отношения в области обработки персональных данных, возникшие у Оператора как до, так и после утверждения Политики.
1.6. Во исполнение требований ч. 2 ст. 18.1 Закона о персональных данных Политика публикуется в свободном доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет на сайте Оператора.
1.7. Контроль за исполнением требований Политики осуществляется уполномоченными лицами, ответственными за организацию обработки персональных данных у Оператора.
1.8. Ответственность за нарушение требований законодательства Российской Федерации и нормативных актов Оператора в сфере обработки и защиты персональных данных определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Основные понятия, используемые в настоящей Политике
Персональные данные - любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
Обработка персональных данных - любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных. 
Автоматизированная обработка персональных данных - обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.
Распространение персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц.
Предоставление персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
Блокирование персональных данных - временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).
Уничтожение персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных.
Обезличивание персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных.
3. Основные права и обязанности Оператора
3.1.1. Оператор имеет право:
самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами;
поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия Субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора. Лицо, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Оператора, обязано соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные Законом о персональных данных;
в случае отзыва Субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия Субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных.
3.1.2. Оператор обязан:
организовывать обработку персональных данных в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
отвечать на обращения и запросы Субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
сообщать в уполномоченный орган по защите прав Субъектов персональных данных (Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) по запросу этого органа необходимую информацию в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты получения такого запроса.
4 Основные права Субъекта персональных данных
4.1. Субъект персональных данных имеет право:
получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения Субъекту персональных данных предоставляются Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим Субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;
выдвигать условие предварительного согласия при обработке персональных данных в целях продвижения на рынке товаров, работ и услуг;
обжаловать в Роскомнадзоре или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных.

5. Цели обработки персональных данных
5.1. При оформлении бронирования на сайте https://numeroid.ru (далее по тексту - «Платформа») Клиент/Поставщик предоставляет о себе следующую информацию: фамилия, имя, пол, гражданство, семейное положение, дата рождения, адрес электронной почты, контактный номер телефона, идентификатор профиля социальной сети, Уставные документы Поставщика, банковские данные. Когда Вы посещаете Платформу, даже если не совершаете бронирование, ООО «Букинг Софт» может собирать определенную информацию, как, например, номер IP-адреса, тип используемого браузера, тип операционной системы, Вашу геолокацию, просматриваемые страницы. Полученная информация не связывается с данными, которые Вы оставляете на Платформе. По данной автоматически полученной информации невозможно установить личность пользователя.
5.2. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу, в том числе трансграничную (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.
5.3. Хранение данных в форме, позволяющей определить Клиента/Поставщика, осуществляется не дольше, чем этого требуют цели их обработки, и они подлежат уничтожению по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в их достижении.
5.4. ООО «Букинг Софт» осуществляет обработку персональных данных Клиентов/Поставщиков в следующих целях:
5.4.1. для обработки бронирования. Персональные данные используются для оформления и управления бронированиями номеров отелей, совершенных онлайн и/или посредством использования клиентского сервиса numeroid.ru, в том числе для передачи данных о совершенных бронированиях в объекты размещения, а также заказа иных доступных на Сервисе туристских услуг.
5.4.2. обеспечение соблюдения Конституции Российской Федерации, федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации;
5.4.3. для оформления и управления бронированиями проживания в объектах размещения, совершенных онлайн и/или с помощью службы поддержки Numeroid.ru, а также для передачи информации о совершенных бронированиях в объекты размещения.
5.4.4. для поддержки Клиентов/Поставщиков. В случае необходимости ООО «Букинг софт» оказывает своим Клиентам/Поставщикам требующуюся помощь, включая подбор необходимого объекта размещения, решения проблемных и конфликтных ситуаций и ответов на иные вопросы. Записи телефонных разговоров хранятся в течение ограниченного периода времени и удаляются автоматически, если Оператор не посчитает нужным сохранить их на более длительный период (по обоснованной необходимости), в том числе в целях расследования случаев мошенничества.
5.4.5. для улучшения качества предоставляемых услуг и разработки новых удобных инструментов для осуществления бронирований.
5.4.6. Личное управление бронированиями. Создавая личный аккаунт на Сервисе, Клиенты/Поставщики приобретают возможность управлять своими бронированиями, использовать персональные предложения, участвовать в программах лояльности Сервиса, создавать закладки и сохранять необходимые параметры поиска.
5.4.7. Маркетинг. Персональные данные Клиента/Поставщика могут быть использованы для рассылки новостей о продуктах и услугах для путешествий, индивидуальных предложений, информации по акциям и конкурсам, проводимым на Сервисе, предложения об участии в исследованиях. Клиенту/Поставщику предоставляется возможность отписаться от соответствующей рассылки в любое время.
5.4.8. Надежность и безопасность услуг. Оператор может использовать данные в тестовых целях, для решения проблем и для улучшения функциональности и качества наших услуг в сфере онлайн-путешествий.
5.4.9. Юридические цели. Данные используются для обработки и разрешения правовых споров, для расследований по требованию государственных органов и соблюдения нормативно-правовых норм, а также для обеспечения соблюдения условий, на которых Сервис оказывает услуги по онлайн-бронированию.
5.4.10. Бонусы, акции и предложения.
5.4.11. Проведение конкурсов и иных мероприятий.
5.4.12. Ведение бухгалтерского учета.
5.4.13. Осуществление своей деятельности в соответствии с уставом Организации.

6. Защита персональных данных
Персональная информация Субъекта обрабатывается автоматически, а также сотрудниками компании ООО «Букинг Софт» для выполнения своих профессиональных задач. Для обеспечения защиты и конфиденциальности полученных данных все сотрудники ООО «Букинг Софт» соблюдают строгие внутренние правила и процедуры в отношении обработки Персональной информации, в соответствии с Политикой и требованиями законодательства РФ. Также используются технические и организационные меры для защиты Персональной информации Субъекта от несанкционированного, случайного или незаконного раскрытия и/или доступа, уничтожения, потери, изменения, недобросовестного использования, а также любых иных незаконных форм обработки. 

7. Доступ к персональным данным и передача третьим лицам
ООО «Букинг софт» может передавать Персональную информацию третьим лицам для достижения целей, указанных в разделе 5 настоящей Политики. К таким третьим лицам могут относиться:
Средству размещения, а также поставщику и исполнителю прочих туристских услуг. Данные о совершенном бронировании, включая персональные данные Субъекта, передаются средству размещения, в котором Субъектом сделано бронирование, в том числе за границу. Данная информация может содержать имя, контактные и платежные данные, имена других гостей, путешествующих с Субъектом, и любые предпочтения, которые были указаны в бронировании. В случае возникновения споров, связанных с бронированием, при необходимости мы можем предоставить администрации средства размещения информацию о процессе бронирования. Данная информация может включать копию подтверждения бронирования в качестве доказательства того факта, что бронирование было совершено.
Компетентным правоохранительным органам. ООО «Букинг Софт» оставляет за собой право в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, раскрыть персональные данные Субъекта соответствующим уполномоченным органам государственной и муниципальной власти на основании полученного запроса.
Иным лицам, в том числе организациям, которые в соответствии с заключенными договорами: 
банкам; 
партнерам Оператора, осуществляющим предпринимательскую деятельность, аффилированным лицам Оператора, а также иным третьим лицам в случаях и в порядке, предусмотренном соответствующими договорами и законодательством РФ в целях надлежащего оказания Услуг. 
При этом при передаче персональных данных вышеперечисленным лицам Оператор не несет дальнейшей ответственности за законность дальнейшей обработки персональных данных, осуществляемой данными лицами.


Во всех случаях, не урегулированных настоящей Политикой, необходимо руководствоваться действующим законодательством РФ. Если международным договором РФ установлены иные правила чем те, которые предусмотрены Законом №152-ФЗ «О персональных данных», то ООО «Букинг Софт» применяет правила международного договора.

Настоящая Политика вступает в силу с момента ее утверждения и действует бессрочно. Изменения в Политику вносятся отдельными актами ООО «Букинг Софт». Актуальная редакция Политики, а также уведомления об изменениях Политики размещаются на официальном Портале Numeroid.ru ООО «Букинг Софт».
