Политика использования cookie-файлов
Уважаемый пользователь,
Посещая данный сайт, который испольует сookie-файлы для своего функционирования, вы соглашаетесь с настоящей политикой, ООО «Вайт Тревел» (ОГРН 1127746124989), зарегистрированно по адресу: Москва, Порядковый переулок, дом 21, офис 401 (далее - Компания, Оператор).
В соответствии с предоставленными полномочиями Оператор может в автоматическом режиме собирать информацию о Вас и Ваших устройствах при посещении Вами веб-сайта Компании: www.onetwotrip.com, включая мобильное приложение OneTwoTrip, а также сайты партнеров-Компании, интегрированные в веб-систему Компании (далее совокупно «Сайт»). Такая информация может включать в себя Ваш IP-адрес, тип браузера (например, Firefox, Chrome или Safari) и данные о направляющем веб-сайте. Оператор также может собирать информацию о том, что Вы ищете в сети Интернет, например, какого рода путешествия Вас интересуют и какие покупки Вы совершаете.  Оператор собирает такую информацию, используя cookie-файлы и другие технологии идентификации устройства ("Cookies"), для лучшего понимания Ваших потребностей и интересов с тем, чтобы Компания предоставляла более качественные услуги и рекламную информацию. Ниже Вы можете ознакомиться с тем, какие cookie-файлы используются, зачем они используются и как Вы можете ими управлять. 
Настоящим Вы даете согласие на обработку вышеупомянутой информации способами, описанными ниже. Обработка информации может включать в себя сбор, запись, систематизацию, накапливание, хранение, проверку (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (раскрытие, предоставление, доступ), включая трансграничную передачу данных в страны, которые не обеспечивают надлежащую защиту прав субъектов данных, деперсонификацию, блокирование доступа, удаление или уничтожение информации.
Что такое cookie-файл?
Термин cookie-файл используется в отношении всех технологий, которые позволяют хранить информацию и получать к ней доступ на устройствах, которые Вы используете для получения доступа к услугам, представленным на Сайте, такие как компьютер, планшет или мобильный телефон. Например, Оператор использует http cookie-файлы, которые представляют собой небольшие фрагменты данных (обычно состоящие из цифр и букв), которые загружаются на Ваше устройство при использовании Сайта и позволяют распознавать его. Оператор также использует так называемые «веб-маяки» (или «точечные маркеры»), представляющие собой небольшие графические файлы с уникальным идентификатором, которые вставляются в код веб-страницы и выполняют функцию cookie-файлов.
Существуют несколько типов cookie-файлов:
Cookie-файлы, загружаемые непосредственно с Сайта (основные cookie-файлы), и cookie-файлы, загружаемые от Компании, например, рекламодателями или аналитическими компаниями (сторонние cookie-файлы);
Cookie-файлы с разным сроком хранения. Есть cookie-файлы, которые удаляются сразу после закрытия браузера (сессионные cookie-файлы), и постоянные cookie-файлы, которые остаются на Вашем устройстве после закрытия браузера и распознают его, когда Вы снова открываете браузер и заходите в интернет.
Какие типы cookie-файлов мы используем и почему?
Ниже в таблице приведены различные категории cookie-файлов с пояснениями необходимости их использования.

Как разрешить использование cookie-файлов или отказаться от него?
У Вас есть право разрешить использование cookie-файлов или отказаться. Тем не менее, cookie-файлы являются важным элементом функционирования предоставляемых услуг, поэтому следует иметь в виду, что отказ от использования или удаление cookie-файлов повлияет на качество предоставления и функциональность предоставляемых услуг. 
В большинстве веб-браузеров использование cookie-файлов разрешено по умолчанию. При необходимости, Вы всегда можете настроить браузер на удаление или отказ от использования cookie-файлов. Инструкции о том, как это сделать, обычно расположены в разделах браузера "Help", "Tools" или "Edit".  На некоторых сторонних сайтах имеется возможность отказаться от использования их cookie-файлов напрямую по специальной ссылке. Выше в таблице мы указали, где такое возможно.
Удаление или отказ от использования cookie-файлов браузера не всегда затрагивает сторонние flash-cookies, используемые в рамках предоставления услуг поставщиков. Более подробная информация по удалению или отключению flash-cookies доступна по ссылке. 
