Правила и порядок работы\nНастоящие 
Правила и порядок работы (далее – Правила) регулируют отношения между ООО «Букинг Софт» (Компания) и Объектом размещения.\n1. Термины и определения
Numeroid - веб-сервис бронирования отелей.
ПО – программа для ЭВМ (комплекс программ для ЭВМ) под общим названием «Numeroid», исключительное право на которую (которые) принадлежат Правообладателю, предназначенная для бронирования услуг временного проживания и взаимодействовать по вопросам оказания услуг, в пределах, предусмотренных возможностями программы. Доступ к ПО предоставляется при помощи Личного кабинета после прохождения процедуры регистрации.
Правообладатель – Общество с ограниченной ответственностью «Букинг софт» (ООО «Букинг Софт»), являющееся обладателем исключительного права на ПО.
Лицензиат - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, принявший условия Договора Оферты и настоящих правил и порядка работы, которому Правообладателем предоставляется право использования ПО на условиях простой (неисключительной) лицензии.
Бронирование - совокупность действий Гостя с использованием Платформы, в результате которой Гостем были зарезервированы определенные объекты размещения и(или) оформлен заказ на определенные сопутствующие услуги.
Услуги - система онлайн-бронирования Объекта размещения, с помощью которой Объекты размещения могут сделать свои номера доступными для бронирования, а Гости - забронировать номера в данных Объектах размещения.
Объект размещения - юридическое или физическое лицо, зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, являющееся стороной̆ Договора, а также любой объект недвижимости (номер, комната и т.д.), в отношении которого между Компанией и Объектом размещения заключается Договор о бронировании.
Гость - посетитель Платформы и/или гость Объекта размещения.
Экстранет  - сервис Платформы Numeroid, размещенной по адресу в сети Интернет, к которой Объекту размещения предоставляется доступ для загрузки, изменения, уточнения, обновления и/или исправления информации об Объекте размещения (включая описание, цены, наличие мест, номера и др.) и бронированиях.
Информация - описание Объекта размещения и Услуг.
Платформа - веб-сервис бронирования отелей Numeroid, представляющий из себя многофункциональную информационно-технологическую онлайн платформу бронирования отелей, размещенную на сайте в сети Интернет по адресу: www.numeroid.ru, сайты в сети Интернет ее аффилированных лиц, партнеров и субагентов; приложения для мобильных устройств.
Овербукинг – ситуация, при которой забронировано больше номеров, чем объект размещения может предоставить.
2. Лицензия 
2.1. Компания является аккредитованной организацией, осуществляющей деятельность в области информационных технологий. Правообладатель предоставляет Лицензиату на условиях простой (неисключительной) лицензии право использования ПО в соответствии с положениями статьи 1280 ГК РФ, включая воспроизведение ПО путем его установки на устройство и/или сервер Лицензиата.
2.2. Право использования Экстранет передается Компанией посредством предоставления удаленного доступа.
2.3. Объект размещения вправе использовать Экстранет путем его воспроизведения на 1 (Одном) и более устройствах Объекта размещения и его работников, в том числе осуществлять все действия, предусмотренные техническим функционалом Экстранет.
2.4. Экстранет предоставляется Объекту размещения «КАК ЕСТЬ» («AS IS»), в соответствии с общепринятым в международной практике принципом. Это означает, что за проблемы, возникающие в процессе регистрации, обновления, поддержки и эксплуатации Экстранет (в том числе: проблемы совместимости с другими программными продуктами (пакетами, драйверами и др.), несоответствия результатов использования Экстранет ожиданиям Объекта размещения и т.п.), Компания ответственности не несет.
2.5. Доступ к Экстранет предоставляется Объекту размещения при регистрации. Логином является указанная Объектом размещения электронная почта, пароль генерируется автоматически. 
Объект размещения несет ответственность за сохранность и защиту информации о своей учетной записи, в связи с этим гарантирует не передавать в пользование свое имя пользователя и пароль третьим лицам. Компания не несет ответственность за сохранение конфиденциальности логинов и паролей Объектом размещения, а также за любые действия, совершенные с их использованием третьими лицами от имени Объекта размещения. Все действия, совершенные с использованием логинов и паролей Объекта размещения, считаются осуществленными Объектом размещения.
3. Информация
3.1. Информация, предоставленная Объектом размещения для использования на Платформе, должна включать сведения об Объекте размещения (в том числе фотографии и описания), его удобствах и услугах, номерах, доступных для бронирования, подробное описание цен (включая все взимаемые налоги, сборы, пошлины и оплаты), правила, касающиеся наличия номеров, аннуляции бронирования и незаезда, а также другие правила и ограничения (далее - Информация об Объекте размещения) и должна соответствовать форматам и стандартам, установленным компанией. 
Информация об Объекте размещения не должна включать в себя номера телефонов или факсов, электронных адресов (включая Skype, Telegram и другие мессенджеры) или вебсайтов любых социальных сетей (включая Вконтакте, Одноклассники и другие) с прямыми ссылками на Объект размещения или его веб-сайт(-ы), приложения, платформы, инструменты и/или другие устройства, или веб-сайт(-ы), приложения, платформы, инструменты и/или другие устройства третьих сторон. Компания оставляет за собой право редактировать или исключать любую информацию, являющуюся некорректной или неполной или нарушающую правила и условия настоящего Договора. 
3.2 Объект размещения подтверждает и гарантирует, что Информация об Объекте размещения всегда является правильной, точной и достоверной. Объект размещения всегда является ответственным за предоставление правильной и актуальной Информации, включая дополнительное наличие номеров в определенные периоды или любые нестандартные (существенно неблагоприятные) события или ситуации (например, ремонт или строительство в/рядом с Объектом размещения). Объект размещения должен ежедневно (или чаще при необходимости) обновлять Информацию об Объекте размещения и может (в любое время) менять в сети Экстранет (i) тарифы на доступные к бронированию номера и (ii) количество или тип доступных номеров. 
3.3 Информация, предоставляемая Объектом размещения для Платформы, остается эксклюзивной собственностью Объекта размещения. Предоставленная Объектом размещения информация может быть отредактирована или изменена Компанией, а затем переведена на другие языки. Переводы считаются эксклюзивной собственностью Компании. Отредактированные и переведенные тексты предназначены только для эксклюзивного использования Компанией на Платформе и не должны быть использованы (в любом виде или форме) Объектом размещения для других целей и каналов распространения или продаж.
Изменение или обновление описательной информации об Объекте размещения допускается только после получения письменного разрешения от Компании. 
3.4 Если иное не было одобрено Компанией, все изменения, обновления и/или исправления Информации об Объекте размещения (включая цены, доступность и номера) должны производиться непосредственно Объектом размещения онлайн с помощью системы Экстранет или Channel Manager. Изменения описаний и фотографий будут обрабатываться Компанией в разумно возможные кратчайшие сроки.
3.5. Настоящим Объект размещения предоставляет Компании неэксклюзивное, бесплатное и повсеместное право и лицензию (или, в соответствующих случаях, сублицензию): 
a) использовать, воспроизводить, позволять воспроизводить, сублицензировать, распространять, любыми способами делать доступными и представлять те согласованные элементы прав на интеллектуальную собственность Объекта размещения, которые предоставлены Компании Объектом размещения в соответствии с Договором и которые необходимы Компании для осуществления своих прав и выполнения обязательств по настоящему Договору; 
b) использовать, воспроизводить, позволять воспроизводить, сублицензировать, распространять и применять (включая неограниченное право открыто представлять, модифицировать, адаптировать, сообщать, воспроизводить, копировать и делать доступной общественности любым возможным способом) Информацию об Объекте размещения. 
3.6 Компания может сублицензировать, предоставлять, обнародовать и предлагать Информацию об Объекте размещения и специальные предложения, предоставляемые Объектом размещения, на Платформе через или совместно с компаниями-аффилиатами (и их веб-сайтом(-ами), приложениями, платформами, инструментами и/или другими устройствами) и/или третьими сторонами. 
Компания не несет ответственности за действия (бездействие) третьих лиц.
4. Ценообразование и передача тарифов
4.1. Объект размещения устанавливает в Экстранет тарифы в соответствии с п.5.1 настоящего Договора-оферты.
4.2. Стоимость Услуг для Объектов размещения, расположенных на территории Российской Федерации, указывается в российских рублях и включает НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации (в случае, если Объект размещения является плательщиком НДС) и иные налоги и сборы (в случае наличия таковых).
4.3. Стоимость Услуг для Объектов размещения, расположенных на территории стран СНГ, может указываться в российских рублях или иностранной валюте. Стоимость Услуг включает НДС по ставке, установленной законодательством места нахождения Объекта размещения (в случае, если Объект размещения является плательщиком НДС) и иные налоги и сборы (в случае наличия таковых).
4.4. Валютой расчетов по настоящему Договору является российский рубль. В случае если стоимость Услуг в Экстранет указана в иностранной валюте для целей оформления отчетных документов, расчета и выплаты вознаграждения Компании стоимость Услуг, указанная в иностранной валюте в размере, определенном на момент оформления Гостем Бронирования, пересчитывается в российские рубли по курсу Центрального банка Российской Федерации на день оплаты.
4.5. Паритет и ограничения по номерам:
4.5.1. Объект размещения обязуется предоставить Компании паритет цен и наличия свободных мест (далее - Паритет). 
Паритет цен означает такие же или лучшие тарифы для того же Объекта размещения, на тот же тип номера, те же даты, тот же тип кровати, то же количество гостей, с такими же или лучшими удобствами и дополнительными услугами (например, завтрак, Wi-Fi, ранний/поздний отъезд), с такими же или лучшими условиями и правилами, в числе которых изменение или отмена бронирования, как те, которые предоставляются Объектом размещения в общем доступе для всех партнерских OTA. 
4.5.2. Паритет цен и условий не применяется в отношении тарифов и условий, предлагаемых на собственном веб-сайте Объекта размещения, а также через собственные и партнерские Офлайн-каналы, при условии, что такие тарифы на номера не опубликованы и не рекламируются в сети Интернет.
4.5.3. Паритет наличия свободных мест означает, что все Объекты размещения должны предоставить Компании свободные номера (т.е. номера, доступные для бронирования на Платформе), как минимум такие же, как предоставляются любым конкурентам Компании (включая любое онлайн или офлайн бронирование, туристическое агентство или посредника) и/или любой другой (онлайн или офлайн) третьей стороне, являющейся деловым партнером Объекта размещения или как-то иначе с ним связанной. 
4.6. Скидка:
4.6.1. Компания имеет право предоставить скидку с цены номера за свой счет в пределах получаемого Компанией Вознаграждения для своих пользователей и/или приоритетных участников туристических программ, зарегистрированных в личном кабинете пользователя на сайте: www.numeroid.ru.
5. Взаимоотношения с Гостем
5.1. Обслуживание Гостя осуществляется Объектом размещения в соответствии с заключенным между Гостем и Объектом размещения договором оказания услуг. Объект размещения обязан оказать Клиенту Услуги надлежащего качества, соответствующие размещенной на Платформе Информации, а также применимому законодательству.
5.2. Вся информация об оформленных Гостями Бронированиях содержится в Экстранет. Компания также передает Объекту размещения по электронной почте подтверждение по каждому оформленному на Платформе Бронированию и специальные запросы Гостя. Во избежание недоразумений Объект размещения не вправе изменять или аннулировать Бронирование до информирования Компании и получения от нее разрешения на такие действия. Номера по аннулированным Бронированиям возвращаются в Экстранет для дальнейшего распространения через Платформу в соответствии с Договором.
5.3. Возможность оформления Бронирования прекращается в 23:59 ч. по местному времени в планируемую дату Заезда Гостя в Объект размещения, если иное не предусмотрено соглашением Сторон. За Гостем сохраняется право заезда в любой момент до окончания часа выезда Гостя в следующий день за днем планируемого заезда Гостя.
5.4. Любые изменения оформленных Бронирований доводятся Объектом размещения до сведения Компании в системе Экстранет, или по средствам Channel manager.
5.5. Объект размещения обязуется не взимать с Гостя никаких дополнительных сборов, не указанных на Платформе (включая сборы за проведение платежа), за исключением местных налогов, сборов и(или) иных обязательных платежей.
5.6. Компания возвращает Гостю стоимость Бронирования с удержанием предусмотренных законом сумм при незаезде Гостя или отмене Бронирования, оформленного по Предоплатному тарифу. В указанном случае общая сумма успешных бронирований за текущий месяц по Предоплатному бронированию, под которой понимается стоимость Бронирований по Предоплатному тарифу, заезд Гостей по которым в отчетном периоде состоялся, подлежит уменьшению на сумму, возвращенную Гостю при незаезде/отмене Бронирования.
5.7. В случае незаезда Гостя в Объект размещения, Объект размещения обязуется уведомить Компанию в течение 3(Трех) рабочих дней путем изменения статуса Бронирования.
5.8. Объект размещения никогда не заменяет забронированный Объект размещения на другой, за исключением согласия Гостя.
5.9. В случае необходимости перемещения Гостя в другой объект размещения при наличии согласия Гостя Объект размещения:
а) уведомляет Компанию о таком перемещении в кратчайшие сроки; 
б) и обеспечивает Гостя альтернативным размещением с подобными или улучшенными условиями за ту же цену и покрывает любые дополнительные расходы Гостя, возникшие в связи с таким перемещением (например, трансфер на такси в альтернативный объект размещения).
5.10. О перемещении, которое осуществляется по инициативе Объекта размещения в результате предполагаемых форс-мажорных обстоятельств, Объект размещения незамедлительно должен сообщить в Компании с обязательным предоставлением документально подтвержденных доказательств наличия таких форс-мажорных обстоятельств.
5.11. В случае если Объект размещения не способен или не желает перемещать Гостя или не способен представить документальное доказательство форс-мажорных обстоятельств, Компания может обеспечить размещение Гостя в альтернативном объекте размещения с подобными или улучшенными условиями. При этом Компания может выставить Объекту размещения счет на сумму компенсации, равной сумме понесенных расходов на размещение Гостя в альтернативном объекте размещения, который должен быть оплачен Объектом размещения в течение 5 (Пяти) рабочих дней с даты его получения. Вместо выставления счета Компания также может уменьшить общую стоимость успешных Бронирований по Предоплатному тарифу на сумму полагающейся компенсации в текущем месяце, а при их недостаточности – также в последующих периодах.
5.12. Если Гость оформляет Бронирование по Постоплатному тарифу, Объект размещениясамостоятельно взимает с Гостя все применимые платежи (включая применимые налоги и сборы).
Компания не несет ответственность за исполнение Гостями обязательств по оплате совершенных ими Бронирований по Постоплатному тарифу.
5.13. Компания не несет ответственности за точность данных о Госте (включая информацию о банковской карте), а также датах проживания, указанных Гостями. Компания не несет ответственность за достоверность сведений, предоставляемых Гостем при совершенииБронирования, в том числе реквизитов банковских карт Гостей, за указываемые Гостямипредполагаемые даты проживания, время заезда, количество и ФИО Гостей и иную информацию, предоставляемую Гостями самостоятельно при совершении Бронирования.
5.14. В случае необходимости получения дополнительной информации в отношении Бронирования, оформленного Гостем через Платформу, Объект размещения должен связаться непосредственно с Компанией любым доступным на Платформе способом (в том числе с использованием чата и/или добавочного номера, указанного в Экстранет) не позднее чем за 1 (Один) календарный день до предполагаемой даты заезда Гостя.
5.15. Компания оставляет за собой право связываться с Объектом размещения с цельюдополнительной проверки определенных Бронирований.
5.16. В случае необходимости получения дополнительной информации в отношении оформленного Гостем Бронирования Объект размещения должен связаться непосредственно с Компанией или использовать для связи с Гостем технологические возможности Экстранет. Прямой контакт между Объектом размещения и Гостем вне Экстранет не допускается при любых обстоятельствах, за исключением получения предварительного письменного согласия со стороны Компании. В указанном согласии должны быть указаны конкретные обстоятельства и причины, по которым может быть осуществлено такое взаимодействие. Вышеприведенное положение не применяется в отношении претензий Гостей, которые решаются Объектом размещения без посреднического участия Компании.
5.17. В случае если Гость связывается с Объектом размещением до даты заезда в целях изменения информации или аннулирования подтвержденного Бронирования, Объект размещения должен порекомендовать Гостю осуществить указанные действия в личном кабинете Гостя на Платформе. Во избежание недоразумений Объект размещения не вправе изменять или аннулировать Бронирование до момента информирования Компании и получения от нее разрешения на такие действия.
5.18. Объект размещения обязуется не привлекать напрямую Гостей, сделавших Бронирования на Платформе, через иных партнеров, сервисы и собственные службы бронирования и продаж.
5.19. В случае выявления Компанией систематического нарушения положений настоящего раздела со стороны Объекта размещения, Компания вправе незамедлительно отказаться от исполнения обязательств по Договору в одностороннем внесудебном порядке с обязательным письменным уведомлением. Договор считается расторгнутым с момента направления Компанией уведомления.
6. Ответственность
6.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Жалобы или претензии, касающиеся Услуг, оказанных или предоставленных Объектом размещения, или особых пожеланий Гостей, рассматриваются Объектом размещения без вмешательства или участия Компании.
6.3. Объект размещения несет полную ответственность, компенсирует и обеспечивает непричинение Компании (включая ее директоров, официальных лиц, сотрудников, агентов, аффилиатов и субподрядчиков) ущерба, связанного с обязательствами, тратами, расходами (включая, без ограничения, оплату необходимых услуг адвокатов), потерями, ущербом, претензиями любого рода, процентами, наказаниями и юридическими процедурами, фактически оплаченными и понесенными Компанией (включая ее директоров, официальных лиц, сотрудников, агентов, аффилиатов и субподрядчиков) в связи с: 
a) любыми жалобами Гостей относительно некорректной, ошибочной или вводящей в заблуждение информации об Объекте размещения, размещенной на Платформе; 
b) любыми жалобами Гостей относительно пребывания в Объекте размещения, овербукинга, отказа в размещении средством размещения или (частично) аннулированных или неверных Бронирований либо возврата или возмещения стоимости номера (в том числе в случае повторного снятия средств);
c) любыми жалобами Гостей относительно Гарантии лучшей цены (или связанными с ней), если они не урегулированы между Объектом размещения и Гостем при регистрации отъезда Гостя (оплатой более низкой цены); 
(d) любыми другими жалобами Гостей, которые частично или полностью связаны с деятельностью Объекта размещения (включая его директоров, сотрудников, агентов, представителей или помещения Объекта размещения) (включая жалобы, связанные с (недостаточными) услугами или продукцией, предлагаемой Объектом размещения), или которые возникают в результате правонарушений, мошенничества, умышленных нарушений обязательств, несоблюдения или нарушения контракта (включая бронирование Гостя) Объектом размещения (включая связанные с директорами, сотрудниками, агентами, представителями или помещениями Объекта размещения) по отношению к Гостю или его собственности;
e) всеми претензиями к Компании, возникающими вследствие или в связи с (1) отсутствием надлежащей регистрации Объекта размещения в соответствующих налоговых органах либо (2) неуплатой Объектом размещения или отказом от уплаты, взимания или перевода любых применимых налогов и (дополнительных) сборов, взысканных или основанных на предоставлении услуг или иных платежей, указанных в настоящем Договоре, в соответствии с законодательством соответствующей страны (включая стоимость номера и вознаграждение).
6.4. Компания вправе в любое время осуществлять автоматический зачет встречных однородных требований к Объекту размещения по любым основаниям.
6.5. Компания не несет и снимает с себя всякую ответственность за содержание и последствия (публикации или распространения) любых комментариев или отзывов Гостей на Платформе.
7. Конфиденциальность
7.1. Стороны осознают и выражают согласие с тем, что во время исполнения настоящего Договора каждая Сторона может иметь доступ или может быть ознакомлена, прямо или косвенно, с конфиденциальной информацией другой Стороны (далее - Конфиденциальная информация). 
К Конфиденциальной информации относятся сведения о клиентах, объем операций, маркетинговые и бизнес-планы, деловая, финансовая, техническая, операционная и другая информация внутреннего характера, которую раскрывающая сторона считает частной или конфиденциальной. Таковой же считается информация, которая, как известно получающей стороне, носит частный и конфиденциальный характер. 
7.2 Каждая Сторона выражают согласие с тем, что: (a) вся Конфиденциальная информация является эксклюзивной собственностью раскрывающей стороны, и получающая сторона не будет использовать Конфиденциальную информацию ни для каких целей, за исключением целей, способствующих исполнению данного Договора; (b) она будет придерживаться и использовать предусмотрительные меры, для того чтобы ее сотрудники, служащие, представители, партнеры по договору и контрагенты (далее - Обладающие правом доступа лица) сохраняли секретность Конфиденциальной информации; (c) она раскроет Конфиденциальную информацию только тем Обладающим правом доступа лицам, которым необходимо обладать данной информацией для выполнения Договора; (d) она будет использовать предусмотрительные меры для обеспечения того, чтобы Обладающие правом доступа лица не копировали, не публиковали или не раскрывали Конфиденциальную информацию другим лицам или не использовали ее (другим, не указанным в настоящих Правилах способом) (e) она вернет или уничтожит всю Конфиденциальную информацию, хранящуюся в печатном или электронном виде, после получения письменной просьбы другой Стороны. 
7.3 Невзирая на вышесказанное, (a) Конфиденциальная информация не должна содержать любую информацию (i) находящуюся в общественном доступе или поступающую в общественный доступ по причинам, не связанным с действиями или бездействиями получающей стороны, (ii) приобретенную получающей стороной ранее даты составления данного Договора, (iii) раскрытую получающей стороне третьей стороной, которая не имеет обязательств по сохранению конфиденциальности, или (iv) раскрытие которой требуется по закону, постановлению суда, в связи с получением повестки в суд или государственного постановления, и (b) ни одно из положений настоящего Договора не ограничивает и не запрещает передачу Стороной информации по данному Договору (в том числе любых технических, операционных, финансовых данных и показателей эффективности (за исключением любой Информации о клиентах)) в условиях конфиденциальности компании-аффилиату (группе-аффилиату). 
7.4 Стороны приложат коммерчески обоснованные усилия для сохранения конфиденциальности личных данных Гостей и предотвращения несанкционированного использования или раскрытия. Каждая из Сторон выражает согласие соблюдать все применимые законы, нормы и требования (в отношении защиты данных и конфиденциальности), действующие в той юрисдикции, к которой относится Сторона.
8. Срок действия, прекращение и приостановление Договора
8.1. Любая из Сторон имеет право отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке в любое время с обязательным предварительным письменным уведомлением другой стороны не менее чем за 30 календарных дней до предполагаемой даты расторжения.
8.2. Компания вправе приостановить исполнение своих обязательств по Договору в случае нарушения Объектом размещения своих договорных обязательств с уведомлением Объекта размещения о такой приостановке. В случае неустранения Объектом размещения причин приостановки в указанный Компанией срок, Договор автоматически расторгается.
8.3. Компания вправе внести изменения в Правила с обязательным предварительнымопубликованием новой редакции Правил в Экстранет не позднее 15 (Пятнадцати) календарных дней до даты вступления изменений в силу. Объект размещения может быть дополнительно уведомлен по адресу электронной почты, указанному в Экстранет. 
В случае несогласия с новой редакцией Правил, Объект размещения обязан письменно уведомить об этом Компанию не позднее даты вступления изменений в силу. В этом случае Договор считается расторгнутым. Продолжение использования Экстранет Объектом размещения считается согласием Объекта размещения с новой редакцией Правил.
8.4. Ни одна из Сторон не вправе уступать свои права или обязанности по Договору третьей стороне полностью или в части без предварительного письменного согласия другой Стороны, за исключением права Компании осуществить передачу Договора своему аффилированному лицу, с обязательным последующим уведомлением Объекта размещения.
9. Разрешение споров
9.1. Все споры, связанные с заключением, толкованием, исполнением и расторжением Договора, будут разрешаться Сторонами путем переговоров.
9.2. В случае недостижения соглашения в ходе переговоров, указанных в п. 9.1 настоящих Правил, заинтересованная Сторона направляет претензию в письменной форме. Претензия должна быть направлена с использованием средств связи, обеспечивающих фиксирование ее отправления (заказной почтой, телеграфом и т.д.) и получения, либо вручена другой Стороне под расписку.
9.3. К претензии должны быть приложены документы, обосновывающие предъявленные заинтересованной Стороной требования (в случае их отсутствия у другой Стороны). Указанные документы предоставляются в форме надлежащим образом заверенных копий.
9.4. Сторона, которой направлена претензия, обязана рассмотреть полученную претензию и о результатах уведомить в письменной форме заинтересованную Сторону в течение 10(Десяти) рабочих дней со дня получения претензии.
9.5. В случае неурегулирования разногласий в претензионном порядке, а также в случае неполучения ответа на претензию в течение срока, указанного в п. 9.4 настоящего Договора, спор передается в суд по месту нахождения компании.
9.6. Стороны договорились считать переписку по электронной почте официальной, а также учитывать ее при решении возможных претензий/споров, возникших из или в связи с исполнением Договора. Стороны договорились считать такую переписку, а также любые документы, полученные посредством факсимильной, электронной или иной связи, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, надлежащим и допустимым доказательством по делу в случае возникновения между Сторонами судебных споров. При этом наличие электронной цифровой подписи на вышеуказанных документах не является обязательным условием признания таких документов надлежащим и допустимым доказательством по делу.
10. Форс-мажор
10.1. В случае наступления форс-мажорного обстоятельства Объект размещения не будет взимать (и вернет (при необходимости)) с Гостей, на которых повлияло форс-мажорное обстоятельство, любую плату, расходы, издержки или другие затраты (в том числе (невозвратную) стоимость номера или плату за незаезд, отмену или изменение бронирования) за (i) любую отмену или изменение бронирования Гостем, либо (ii) за неиспользованную Гостем часть бронирования в случае форс-мажорного обстоятельства. 
10.2. Для того, чтобы Компания могла зарегистрировать отмену бронирования, незаезд или изменение бронирования по причине форс-мажорного обстоятельства, Объект размещения должен проинформировать Компанию в течение 2 (Двух) рабочих дней после (a) запланированной даты выезда при незаезде или отмене бронирования или (b) после регистрации выезда о количестве фактически проведенных в Объекте размещения дней. 
10.3. В случае наступления форс-мажорного обстоятельства, при условии надлежащего уведомления Компании в сроки, указанные в п.10.2 настоящих Правил, Компания не будет взимать никаких вознаграждений в случае регистрации незаезда или отмены бронирования, а также плату за ту часть бронирования, которая не была использована."}