Правила и условия бронирования
объектов размещения
Дата вступления в силу: «10» октября 2023г.
Настоящие Правила и условия бронирования Объектов размещения («Правила»), в которые могут периодически вноситься поправки, регулируют порядок оказания услуг по бронированию проживания в Объекте размещения («Услуги») физическим и юридическим лицам («Клиенты») посредством информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в системе бронирования Numeroid, представленной на сайте www.numeroid.ru («Сайт»), а также иным образом, например, по телефону, по электронной почте и т.д. 
Термины «мы», «нас/нам» или «наш/наша/наше/наши», «Компания», «Numeroid» и «Numeroid.ru» означают компанию ООО «Букинг Софт», зарегистрированную по адресу: 127015, г. Москва, внутригородская территория города федерального значения Муниципальный Округ Бутырский, ул. Большая Новодмитровская, д. 14 стр. 4, помещ. 1/1, а термин «Вы/Вас/Вам» означает Клиента, посещающего нашу Платформу и/или осуществляющего бронирование с использованием наших услуг. 
Бронирование / Заказ – это результат действий Клиента по принятию настоящих Правил и условий и оформлению предварительного запроса на проживание в Объекте размещения.
Гостиничные услуги – комплекс услуг по обеспечению временного проживания в Объекте размещения, а также сопутствующие услуги, в том числе питание, которые указаны в Бронировании, за исключением любых иных дополнительных услуг, оказываемых Клиенту Объектом размещения по его запросу непосредственно в Объекте размещения и не указанных в предварительном Бронировании.
Клиент – дееспособное физическое лицо, достигшее 18 лет, который обладает законным право оформлять Бронирование через нашу Платформу и оплачивать его стоимость после принятия настоящих Правил и условий бронирования Объектов размещения.
Незаезд – неявка Клиента для регистрации проживания в Объект размещения.
Платформа — веб-сервис бронирования отелей Numeroid, представляющий из себя многофункциональную информационно-технологическую онлайн платформу бронирования отелей, размещенную на сайте в сети Интернет по адресу: www.numeroid.ru, сайты в сети Интернет ее аффилированных лиц, партнеров и субагентов; приложения для мобильных устройств.
Сайт – общедоступный ресурс в сети Интернет, расположенный по адресу: https://numeroid.ru.
Экстранет – сервис Платформы Numeroid, размещенной по адресу в сети Интернет, к которой Объекту размещения предоставляется доступ для загрузки, изменения, уточнения, обновления и/или исправления информации об Объекте размещения (включая описание, цены, наличие мест, номера и др.) и бронированиях.
Клиент подтверждает, что ознакомился, понял и согласился с Правилами и условиями (включая Политику о конфиденциальности и обработке персональных данных и Положение о Cookie-файлах), посещая, просматривая или используя нашу Платформу и/или оформляя бронирование.
Правила и условия бронирования Объектов размещения, а также информация об Услугах, представленная на Сайте Numeroid.ru, являются публичной офертой в соответствии со ст. 435 и п. 2 ст. 437 ГК РФ. Компания может изменить Правила и условия бронирования Объектов размещения в любой момент в одностороннем порядке по своему усмотрению и без какого-либо уведомления Клиента. Изменения вступают в силу с момента размещения обновленной версии на Сайте Numeroid.ru, а Клиент обязуется самостоятельно отслеживать все изменения. Автоматическим Акцептом новой редакции оферты будет являться продолжение использования Клиентом Сайта Numeroid.ru для поиска и подбора Объекта размещения, и оформления его Бронирования. 
Пожалуйста, ознакомьтесь с настоящими Правилами и условиями бронирования Объектов размещения, поскольку они содержат важные сведения. 
Оформление Бронирования и сроки его подтверждения
Клиент, используя Платформу Numeroid, оформляет Бронирование на выбранные им Гостиничные услуги, далее данная заявка поступает Поставщику услуг и мгновенно подтверждается. Бронирование, которое оформил Клиент на Платформе Numeroid, носят окончательный характер и обрабатываются Платформой автоматически.
Для подтверждения факта приема Бронирования, заказу присваивается уникальный идентификационный номер, а на электронный адрес, указанный Клиентом, направляется подтверждение о состоянии принятого Бронирования («Подтверждение»). 
Со всеми условиями самого Бронирования Клиент знакомится в процессе оформления заказа. Если Клиенту не понятны какие-либо условия Бронирования, в том числе условия отмены и внесения любых изменений в оформленное Бронирование, Клиент может уточнить необходимую ему информацию по телефону Службы поддержки Numeroid, указанному на Сайте. Если Клиент не согласен с условиями Бронирования Объекта размещения, он должен воздержаться от оформления заказа на проживание в данном Объекте размещения. 
При оформлении Бронирования Клиент должен заполнить все обязательные поля, обозначенные знаком «звездочка».
Клиент принимает на себя все риски (оформление нового Бронирования, изменение тарифа проживания, изменение стоимости Гостиничных услуг, возврат денежных средств и т.д.), которые связаны с возможным допущением ошибок и/или неточностей в предоставлении запрашиваемых при оформлении Бронирования сведений, в том числе собственных персональных данных и персональных данных иных лиц, указанных в Бронировании.
Если Клиент не зарегистрировал личный кабинет на Платформе, то после оформления и/или оплаты Бронирования личный кабинет создается автоматически. Данные для входа отправляются на указанный в Бронировании адрес электронный почты.
После оформления и/или оплаты Бронирования в личном кабинете Клиента на Платформе появляется Подтверждение, также оно направляется на электронный адрес, указанный при регистрации и/или оформлении Бронирования.
Все условия Бронирования, в том числе возможность внесения изменений в уже оформленные Бронирования, отмену Бронирования, применение последствий аннуляции или изменения Бронирования, последствия Незаезда Клиента в Объект размещения регулируются утвержденными внутренними правилами Объекта размещения, действующим законодательством РФ и иным применимым законодательством, и международными актами, актуальными на момент совершения Клиентом Бронирования. Все такие условия указываются в Подтверждении Бронирования.
Все договоры о предоставлении Гостиничных услуг, информация о которых размещена на Платформе, заключаются Клиентом напрямую с Объектом размещения или иным поставщиком Гостиничных услуг, указанным на Платформе, при этом Компания не является стороной такого договора, в следствие чего ответственности за совершенные бронирования, качество обслуживания и последствия отказа Платформа не несет
Наша Платформа не представляет собой рекомендацию или одобрение какого-либо Поставщика услуг или его услуг, сервиса и т. д. Посредством Платформы мы предоставляем онлайн–сервис, с помощью которого средства размещения могут выставлять для бронирования свои номера, а Вы можете осуществлять бронирование. Когда Вы бронируете Объект размещения, ООО «Букинг Софт» предоставляет Платформу Numeroid и несет ответственность за нее, а не за сам Туристический продукт. Компания Numeroid не заключает договоры предоставления мест размещения и договоры оказания Гостиничных услуг, не отвечает по обязательствам, связанным с оказанием Гостиничных услуг, не выступает в качестве туроператора и/или турагента, не является Объектом размещения по смыслу Федерального закона от 24.11.1996 г. No 132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации». С момента оформления Вами бронирования мы действуем исключительно как посредник между Вами и Объектом размещения, передавая соответствующую информацию о Вашем Бронировании соответствующему Объекту размещения (или Объектам размещения) и отправляя Вам Подтверждение Бронирования от имени данного Объекта размещения.
Непосредственными исполнителями услуг временного проживания, представленных для Бронирования на Платформе, являются соответствующие Объекты размещения («Поставщики»), осуществляющие такую деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Взаимообмен информацией между Клиентом и Компанией о деталях Бронирования и о настоящих Правилах и условиях должен осуществляться посредством электронной почты, адрес которой был указан Клиентом при регистрации и/или оформлении Бронирования. Клиент должен регулярно до момента заселения в Объект размещения, самостоятельно отслеживать статус оформленного Бронирования, в том числе проверять свою электронную почту на предмет получения информации о возможных изменениях. Также при необходимости Клиент может обращаться за дополнительной и пояснительной информацией по электронной почте booking@numeroid.ru или по телефону Службы поддержки Numeroid, указанному на Сайте.
Оплата Услуг
Стоимость Бронирования устанавливается в рублях, определяется при оформлении Заказа и включает в себя стоимость Гостиничных услуг.
Клиент имеет право выбрать любой из доступных ему способов оплаты Бронирования интересующего его Объекта размещения на Платформе.
При выборе способа оплаты на Платформе Клиент производит оплату Бронирования путем введения платежных данных банковской карты и нажатия кнопки «Оплатить».
При выборе способа оплаты в Объекте размещения при регистрации заезда варианты оплаты (банковской картой, по QR-коду, через систему СБП, наличными и др.) зависят от имеющихся форм оплаты у данного Объекта размещения. Информация об этом содержится в описании Объекта размещения на Платформе и доступна в любой момент, в том числе до Бронирования. 
Если Объект размещения требует Предоплату, она может быть списана или зарезервирована в виде предварительно заблокированных средств при оформлении Бронирования и может быть невозвратной. Поэтому перед Бронированием внимательно ознакомьтесь с правилами внесения Предоплаты данного Объекта размещения, которые доступны во время процесса бронирования. Компания не влияет на эти правила и не несет за них ответственности.
В зависимости от выбранного тарифа проживания банковская карта Клиента может быть предварительно авторизована и/или с нее могут быть списаны денежные средства. Иногда такие выплаты не подлежат возврату, при этом все условия четко указываются на нашей Платформе до Бронирования и впоследствии в его подтверждении.  
У клиента при выборе оплаты на стойке регистрации во время заезда для гарантии оплаты стоимости оформленных Гостиничных услуг в процессе оформления Бронирования заезда могут быть затребованы данные его банковской карты. 
Мы используем безопасное соединение платежной системы АО «Тинькофф банка» для взимания оплаты за проживание и проведения платежа от имени Объекта размещения на Платформе. Предоставленные Клиентом данные банковской карты ни при каких обстоятельствах не передаются третьим лицам. Исключение составляет - требования правоохранительных органов Российской Федерации, предъявленных в соответствии с правилами действующего законодательства Российской Федерации.
Некорректная или недействительная персональная информация, в том числе предоставленные Клиентом неверные данные банковской карты, может оказаться причиной отказа возврата средств.
Объект размещения имеет право отказать в размещении в случае невозможности авторизовать банковскую карту или при недостаточности средств на банковской карте в объеме, достаточном для покрытия стоимости проживания Клиента в Объекте размещения, а также иных дополнительных услуг, входящих в предварительный Заказ.
В случае мошенничества или несанкционированного использования банковской карты, Клиент должен незамедлительно сообщить об этом в банк, выпустивший его карту, а также связаться с нами по электронной почте booking@numeroid.ru с пометкой «Несанкционированное использование банковской карты» для уточнения наличия возможности отзыва операции. Большинство банков, выпускающих свои пластиковые карты, берут на себя риски и возмещают ущерб, возникающие в результате такого мошенничества или неправомерного использования, иногда за вычетом определенной суммы. Со своей стороны, мы готовы оказать максимальное содействие в решении спора.
Объект размещения обязуется не взимать с Гостя никаких дополнительных сборов, не указанных на Платформе (включая сборы за проведение платежа), за исключением местных налогов, сборов и(или) иных обязательных платежей, которые необходимо оплатить непосредственно при регистрации заезда.
Отмена (аннулирование) Бронирования
Все условия Бронирования и оказания Гостиничных услуг регламентируются установленными Объектом размещения правилами тарифа, договором-офертой на оказание Гостиничных услуг с Объектом размещения, настоящими Правилами и условиями бронирования, действующим законодательством РФ и международными актами.
Сроки отмены Бронирования без удержания полной или частичной стоимости Бронирования назначаются Объектом размещения с учетом правил Тарифа соответствующего Бронирования. Соответствующая информация доступна Клиенту до и при оформлении Бронирования, а также указывается в Подтверждении Бронирования, размещенном в Личном кабинете Клиента на Платформе и отправленном на указанную им электронную почту.
При своевременной отмене проживания согласно условиям Тарифа, указанным в Подтверждении Бронирования, к Клиенту не применяются штрафные санкции.
При несвоевременной отмене проживания, т.е. позднее срока, указанного в Подтверждении Бронирования:
в случае выбора опции «Оплата на сайте» Клиент обязуется выплатить Компании штраф в размере стоимости первых суток проживания, если в Подтверждении Бронирования не указано иное, штраф удерживается из суммы, оплаченной Клиентом при оформлении Бронирования;
в случае выбора варианта оплаты при регистрации заезда в Объекте размещения, штраф в размере стоимости первых суток проживания, если в Подтверждении Бронирования не указано иное, Компания списывает с указанной банковской карты Клиента, данные которой он предоставил в момент оформления бронирования.
На Платформе могут быть представлены Невозвратные тарифы («Тариф») на проживание в Объекте размещения, соответствующая информация обязательно указывается в описании Объекта размещения. Если Клиент оформил Бронирование, это является акцептом такого Тарифа.
Если Клиент оформляет Бронирование по Невозвратному Тарифу, то в случае отмены и/или изменения такого Бронирования, либо Неявки Клиента, уплаченные денежные средства возврату не подлежат. 
Если Клиент отказывается от забронированных Гостиничных услуг полностью или частично в день заезда в Объект размещения и позднее, а также частично воспользовался Бронированием (например, прожил один и более дней в Объекте размещения и выехал до окончания забронированного срока), Компания не может гарантировать полный или частичный возврат денежных средств за неиспользованный срок проживания. Размер такой суммы денежных средств к возврату, зависит от Правил и условий Поставщика, а также Тарифа оформленного Бронирования.
Компания не несет ответственности за то, каким образом Поставщик услуг будет распоряжаться данными банковской карты, полученными от Клиента при оплате проживания при заезде в Объект размещения.
Ответственность сторон
Используя нашу Платформу, Клиент тем самым гарантирует, что:
У него есть законное право брать на себя обязательства, имеющее юридическую силу;
Его возраст не менее 18 лет;
Использует нашу Платформу для осуществления онлайн-бронирований для себя или для других лиц, от имени которых имеет право совершать правомерные действия;
Предоставил нам информацию, которая является достоверной, точной и полной;
Несет ответственность за сохранность и защиту информации о своей учетной записи, поэтому не позволяет никому использовать ее и не сообщает свое имя Клиента и пароль;
Соблюдает все применимые законы;
Соглашается, что любые споры регулируются исключительно законодательством Российской Федерации, и что настоящие Правила и условия подлежат юрисдикции судов Российской Федерации.
Ответственность за любые последствия, которые возникают в связи с отсутствием у Клиента информации об изменениях в Бронировании, несет Клиент, при условии соблюдения Компанией порядка уведомления Клиента о любых изменениях в Бронировании.
Компания не несет перед Клиентом ответственность в случае полной или частичной неработоспособности Сайта, Системы бронирования Платформы и других ее компонентов в течение какого-либо времени, а также при отсутствии возможности доступа Клиента к Системе бронирования или несения им любых косвенных или прямых затрат в связи с данными обстоятельствами.
Компания не несет ответственности перед Клиентом за качество оказываемых Объектом размещения Гостиничных услуг, а также за убытки, понесенные Клиентом в результате действий (бездействия) Объекта размещения, включая причиненный Клиенту моральный ущерб.
Объект размещения оставляет за собой право отказать в заселении лицам, не достигшим совершеннолетнего возраста в соответствии с законодательством страны расположения Объекта размещения, без сопровождения законных представителей. Клиент обязан дополнительно запросить возможность самостоятельного заселения таких несовершеннолетних лиц при оформлении Бронирования, в ином случае Компания не несет ответственность за отказ Объекта размещения в их заселении.
При невозможности размещения Клиента по вине Объекта размещения согласно Подтверждения Бронирования, Объект размещения за свой счет может предложить Клиенту альтернативное размещение в аналогичном Объекте размещения в номерах той же либо более высокой категории и без взимания дополнительной оплаты. Клиент обязуется незамедлительно проинформировать Службу поддержки Numeroid об отказе Объекта размещения предоставить Клиенту размещение на условиях, указанных в Подтверждении бронирования.
При невозможности размещения Клиента в Объекте размещения, Компания может, но не обязана, самостоятельно и за свой счет предложить Клиенту альтернативные варианты размещения (в дополнение к вариантам, предложенным Объектом размещения), соответствующие или превышающие уровень ранее забронированного Объекта размещения. Клиент имеет право или (i) принять предлагаемые варианты, или (ii) самостоятельно выбрать другой Объект размещения. Если Клиент принял решение самостоятельно выбрать альтернативное размещение и отказался от предложенных Объектом размещения или Компанией вариантов, о чем Клиент обязан незамедлительно проинформировать Службу поддержки Numeroid, то Компания обязуется вернуть Клиенту изначально оплаченную Клиентом стоимость бронирования.
Время заезда и выезда устанавливается соответствующим Объектом размещения в одностороннем порядке. Клиент обязан самостоятельно изучить информацию о времени заезда, а также о времени оказания ему иных Гостиничных услуг.
Клиент гарантирует, что ознакомлен и согласен:
со списком обязательных к заселению документов согласно действующего законодательства страны расположения Объекта размещения и принимает на себя ответственность за их подготовку для получения забронированных Гостиничных услуг.
с условиями применения Тарифа Объекта размещения, в том числе с условиями отмены и внесения изменений в оформленное Бронирование.
что Платформа Numeroid – это технологически сложная система, в работе которой в любой момент возможно возникновение ошибок.
что при обнаружении несоответствия содержащейся на Платформе информации о Гостиничных услугах, в том числе их стоимости, фактическим данным и информации, Компания имеет право отменить Бронирование, которое оформлено Клиентом на основе некорректной информации. При отмене такого Бронирования Компания осуществляет возврат уплаченной Клиентом стоимости Бронирования, если оно было оплачено на Сайте Numeroid.ru.
Компания не несет ответственности за любые негативные последствия и/или убытки, в том числе отказ в заселении, которые возникли:
из-за недостоверности, недостаточности и несвоевременности информации и документов, предоставленных Клиентом при оформлении Бронирования или при размещении в Объекте проживания;
в случае нарушения Клиентом иных условий, правил и требований, предусмотренных настоящими Правилами и условиями, действующим законодательством Российской Федерации и страны пребывания.
нарушения порядка регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания в гостинице;
нарушения порядка осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства;
курения, использования курительных приборов, нахождения Клиента в состоянии алкогольного, наркотического и иного опьянения на территории Объекта размещения;
создания неудобств и нарушения спокойствия других гостей Объекта размещения;
хранения в номере Объекта размещения огнеопасных, легковоспламеняющихся, взрывчатых, токсических, наркотических материалов и веществ;
и другое.
из-за несоответствия предоставленных Гостиничных услуг ожиданиям Клиента и его субъективной оценке, а также за любую неточность, касающуюся описательной информации (включая цены, наличие индивидуальных мест размещения определенного типа и т.д.) о Гостиничных услугах, представленной Объектом размещения или поставщиком Гостиничных услуг на Сайте Numeroid.
Все предложения, цены, а также условия бронирования Объектов размещения на Платформе могут быть изменены без уведомления Клиента или ограничены в соответствии с определенными параметрами и обстоятельствами, в том числе обстоятельствами непреодолимой силы.
Клиент и Компания освобождаются от ответственности за ненадлежащее исполнение или неисполнение обязательств по настоящим Условиям в случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, к которым относятся: пожар, эпидемия, пандемия, землетрясение, террористический акт, наводнение, ураган, шторм, цунами, оползень, другие стихийные бедствия и катаклизмы, военные действия любого характера, забастовки, введение чрезвычайного или военного положения, эмбарго, изменения законодательства РФ или страны пребывания или транзита, действия органов таможенного и санитарного контроля, отмену автобусного, паромного и другого транспортного обеспечения, маршрутов такси, трафики на дорогах, издание органами власти нормативных актов, повлекших невозможность надлежащего исполнения Сторонами своих обязательств и прочие обстоятельства, на которые стороны не могут повлиять и предотвратить.
Вся информация об Объектах размещения, включенных в информационную базу и доступных для Бронирования через Платформу, а также условия оформления, отмены и изменения Бронирования предоставлены Объектами размещения, их надлежащим образом уполномоченными агентами или иными представителями. Компания не несет ответственности за возможные неточности и ошибки в описании, ценах и иной информации об Объекте размещения и Номерах, включая несоответствие/не полное соответствие Объекта размещения и Номеров фотографиям, представленным Объектами размещения и включенным в информационную базу Платформы.
Интеллектуальная собственность
Все тексты, изображения и логотипы являются интеллектуальной собственностью Компании. Их копирование, перепечатка, воспроизведение в любой форме, распространение, в том числе в переводе на другие языки, любых материалов с Сайта возможны только с письменного разрешения Компании.
Информация, представленная на нашей Платформе для целей онлайн-бронирования, основана на данных, которые предоставляют нам средства размещения. Они имеют доступ к сервису Платформы «Экстранет», при использовании которой несут ответственность за обновление информации о ценах, наличии номеров и другой информации о своем Объекте. Мы не проверяем достоверность данной информации и не несем ответственность за какие-либо ошибки. 
Соглашаясь с Правилами, Клиент подтверждает, что обладает всеми необходимыми правами на размещение изображения на Платформе. В случае возникновения претензий, связанных с незаконным использованием изображений и другой информации, со стороны правообладателей, он обязуется самостоятельно и за свой счет урегулировать такие претензии. Клиент также обязуется по запросу Компании немедленно предоставить подтверждение прав на загруженные изображения.
Конфиденциальность и защита персональных данных
Мы уважаем Ваше право на конфиденциальность и уделяем большое внимание для ее сохранности. Пожалуйста, внимательно изучите нашу Политику о конфиденциальности и обработке персональных данных и Положение о Cookie-файлах.
Оформляя заказ на Платформе, Клиент соглашается с условиями Политики о конфиденциальности и обработке персональных данных и Положения о Cookie-файлах. Подробный текст опубликован на Сайте по адресу: https://numeroid.ru/.
Прочие условия
К отношениям между Клиентом и Компанией применяется право Российской Федерации.
Забронированные Клиентом Гостиничные услуги также регулируются правилами соответствующего Объекта размещения, применяемым тарифом и действующим законодательством страны местонахождения Гостиницы или страны, на территории которой происходит оказание услуг, входящих в состав Заказа.
В том случае, если у Клиента имеются претензии непосредственно к качеству работы Компании, Клиент должен направить ее почтой России заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу: 127015, г. Москва, внутригородская территория города федерального значения Муниципальный Округ Бутырский, ул. Большая Новодмитровская, д. 14 стр. 4, помещ. 1/1.
Ответы Компании на обращения и претензии Клиента признаются направленными в надлежащей форме в случае их отправки в Личный кабинет, либо на электронный адрес Клиента, указанный им при оформлении Бронирования.
Все возникающее споры стороны будут решаться путем переговоров, при не достижении соглашения спор будет передан на рассмотрение в судебный орган в соответствии с действующим законодательством РФ.
Признание судом недействительным какого-либо положения настоящих Условий не влечет за собой недействительность остальных положений.
Платформа не предназначена для оформления Бронирования на 5 и более Номеров с одинаковыми датами заезда и выезда. Для оформления Бронирования для группы Клиенту необходимо связаться со Службой поддержки Numeroid. В противном случае Клиент соглашается и принимает на себя ответственность за возможные негативные последствия (например, отмена Бронирования, отказ в заселении в Объект размещения, полное или частичное удержание стоимости Бронирования и др.).
Во всем остальном, не предусмотренном настоящими Правилами и условиями, Стороны будут руководствоваться действующим законодательством Российской Федерации.

Пожалуйста, внимательно ознакомьтесь с условиями Бронирования до его оформления. Если Вы не согласны соблюдать какие-либо пункты настоящих Правил и условий, Вы воздержаться от использования нашей Платформы и оформления Бронирования. 
